---
title: 梧桐那么伤
tags:
- 遗失
- 摩天轮
- 随笔
---
Welcome to [Hexo](https://hexo.io/)! This is your very first post.  此文是我年少时最喜欢的一位作家写的。
## 作者：乐小米
<video src="video/后来-刘若英.mp3" autobuffer autoloop loop controls poster="/images/video.png" height="30px;" width="300px"></video>
2005年5月5日
　　遗失的巴依老爷
　　以及
　　那些伤痛的碎片
　　2005年。5月5日。阳光。
　　巨大的摩天轮。
　　巨大的摩天轮里面坐着巨大硕大以及肥大的我，巨大壮大以及胖大的姚麦乐，另外，还有娇小玲珑晶莹剔透的黄小诗。
　　然后，摩天轮缓缓地上升着，黄小诗在麦乐身边抽泣得日月惨淡天地无光。麦乐默默地拉着她的手，不停地抽烟，纤细的手指里，细细的烟卷，就像眼前的黄小诗一样，让人心疼。
　　麦乐看了看黄小诗身上的累累伤痕，转过头来，对我说，他妈的！你说，黄小诗她后妈这样的毒妇，该不该送到生猪屠宰场里去！
　　我一边看摩天轮上升，一边摇头，说，现在猪肉越来越贵了，你还是让黄小诗她后妈和她爸生一窝小猪后，再一起送去屠宰吧！算为社会做贡献了。
　　我和麦乐这么一说，黄小诗哭得更厉害了，乌黑浓密的头发，高高束起的马尾，随着她的抽噎摇摆着。
　　她真的很不幸！自从一年前，父亲娶了后妻之后，她就过得跟一个凄苦的小怨妇似的，经常一身伤痕出现在我和麦乐眼前。
　　其实，原来我与麦乐属于比较瘦弱的那类小孩，但是，与被后妈虐待出来的黄小诗相比，我们只能用巨大来形容了。
　　我曾跟黄小诗说，你后妈可以开个魔鬼减肥班了。
　　结果，黄小诗就用她的小麻秆一样的胳膊捂着她冬瓜一样的大脑袋，抽泣不停。
　　麦乐说你比较没良心，好歹黄小诗也是和我们俩穿一条裤子长大的胡萝卜姐妹花，你怎么这点同情心都没有。
　　其实，我不是没有同情心。只是，被人欺负不是我一贯的做人原则。我的原则是，如果别人欺负到我头上来，我一定要打回他老家去！揭他的房顶，扒他的墙！
　　这种思想，麦乐在我多年的悉心熏陶之下，多少也是具有的。
<!--more-->
　　你想，黄小诗好歹也是同我和麦乐穿一条裤子长大的胡萝卜姐妹花，怎么可以让别人欺负到头顶上，还不知道还手，只知道哭泣呢？早知道黄小诗会这么没出息，那么，当时那条裤子，我简直不该同她们俩抢着穿，应该直接拿在手里将她勒死算了。在这里给我们胡萝卜姐妹花丢人现眼！
　　不过，现在，我已经不能有任何思想了，因为我有恐高症，而现在的摩天轮已经越来越高了！
　　坐摩天轮，绝对不是我的选择，我是彻底的陆生动物。
　　所以，当管理员将我们三个扔进摩天轮里面时，随着摩天轮的高度不断上升，我的小心脏差点跳出嘴巴，手心冰凉一片，脚心也是冰凉一片。我紧紧闭着眼睛，刚要张开嘴巴，诅咒提出这个鬼建议的麦乐。
　　这时，本来正在不停地诅咒黄小诗她后妈的麦乐，突然一声嚎叫，和黄小诗抱成一团。她哆嗦着大喊，莫春，我们完了！我们要死啦！我们要掉下去啦！说完，还忙不迭地抽上一口小烟。

　　我睁眼一看，摩天轮包厢的门，竟然华丽而诡异地打开了。夏日雨后难得的小凉风带着阴气，就扑面来了。
　　麦乐哆嗦着说，要是活着下去，一定要状告那个该死的管理员谋杀！她说，莫春啊，怎么办？你看，咱仨是不是命丧于此啊？
　　我一看，这俩没出息的生物显然已经神志昏聩了。关键时刻，总是要有异于常人的英雄来拯救现场的，比如，此时的我，美少女，于莫春同学。
　　所以，我故作镇定地安慰她俩，一边流着虚汗，一边做轻松状地说，多大点儿事呢！看我的！你们这俩蠢蛋！
　　说完，我直着脖子伸长了脚，试图将门给推上——但是，残酷的事实证明，我也不是英雄啊——在我的脚刚伸到门边，感受到了那丝凉飕飕的小风后，我的思想，就认为我的肉身已经掉下去了。
　　你想，我的思想既然认为我的肉身已经掉下去了，我能不悔恨交加吗？我紧张过度地以为自己已经沿着高空开始做自由落体运动了。
　　我想，完了，我还没写遗书呢！就是没写遗书，我也要好好诅咒一下将我害死的姚麦乐和黄小诗。
　　所以我就“一边从高空坠落”一边诅咒她们，将自己心里原本藏匿着的鬼话都说了出来——我说麦乐，我死了，一定保佑你嫁不出去！一定保佑你在酒吧“卖唱”时，被公安叔叔给“和谐”了！一定保佑你天天遭遇色狼、跳蚤、臭虫、蚂蚁、啄木鸟！还有你，黄小诗，我最看不惯你，总是一副受害者的模样！跑到我和麦乐这里讨同情！其实你莫春大娘更该被同情！我鄙视你！好吧！我诅咒你也嫁不出去！你也天天遭遇跳蚤，臭虫，蟑螂，毛毛虫！
　　最后，还是麦乐和黄小诗一浪高过一浪的尖叫声将我从“思想的前瞻性”中拯救出来。
　　睁开眼，我才发现自己原来还好好的坐在摩天轮上，而且已经到达了最高处。只是，左脚上的“巴依老爷”已经飘摇下了摩天轮，直直扑向了地面。